[The Unclouded Soul]
[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 37]
[Episode 37]
Qiong Qi Clan is actually
Ang Qiong Qi Clan ay talaga
so weak and lame without the sun.
nanghihina at pilay kung walang araw.
Check out on the inside.
Tingnan mo sa loob.
It's an ambush!
Isa itong pananambang!
Retreat!
Umatras!
I've waited so long for you.
Ang tagal kitang hinintay.
These weapons
Ang mga armas na ito
are mostly ordinary
ay kadalasang ordinaryo
and mixed with items stolen from
at hinaluan ng mga bagay na ninakaw
mountain demons and the Lightning Clan.
mga demonyo sa bundok at ang Lightning Clan.
Based on these alone,
Batay lamang sa mga ito,
it's difficult to determine
mahirap matukoy
the attackers' identities.
mga pagkakakilanlan ng mga umaatake.
Why are you looking at me?
Bakit mo ako tinitingnan?
What?
Ano?
Is that not allowed?
Hindi ba pinapayagan iyon?
Ao Hen's very presence at this moment
Ang mismong presensya ni Ao Hen sa sandaling ito
proves he has nothing to do with this,
patunay na wala siyang kinalaman dito,
and that he's ready to help us find the culprit.
at handa siyang tumulong sa paghahanap sa salarin.
That's right.
Tama iyan.
If the attack had been Ao Hen's doing,
Kung si Ao Hen ang may gawa ng pag-atake,
he would've
sana ay
either completely concealed himself,
o ganap na itinago ang kanyang sarili,
or
o
shown his face instead of
ipinakita ang kanyang mukha sa halip na
bothering wearing this mask, given his temperament.
nakakainis na suot ang maskarang ito, dahil sa ugali niya.
By putting on this mask,
Sa pagsusuot ng maskarang ito,
the culprit was basically doing this...
talaga namang ginawa ito ng salarin...
Hey!
Hoy!
Attention!
Atensyon!
I'm definitely not Teng She!
Hindi talaga ako si Teng She!
I'm not Teng She.
Hindi ako si Teng She.
You can't see me.
Hindi mo ako makikita.
I'm invisible.
Hindi ako nakikita.
You just can't see me.
Hindi mo lang ako makita.
You can't see...
Hindi mo makikita...
Why are you all defending him?
Bakit niyo siya pinagtatanggol lahat?
Because when your clan was attacked yesterday,
Dahil noong inatake ang angkan mo kahapon,
the three of us were together.
magkasama kaming tatlo noon.
Ao Hen never left.
Hindi umalis si Ao Hen.
What were you guys doing?
Ano ba ang ginagawa ninyo?
We were... drinking!
Nag-iinom kami!
Slaughter has happened to every clan.
Nangyari na ang pagpatay sa bawat angkan.
It's known to all demons.
Kilala ito ng lahat ng demonyo.
If Ao Hen were innocent,
Kung si Ao Hen ay walang kasalanan,
he should've come forward to explain.
Dapat sana ay lumapit siya para magpaliwanag.
Don't tell me
Huwag mong sabihin sa akin
you never knew those atrocities!
Hindi mo alam ang mga kalupitang iyon!
I don't owe anyone any explanation
Wala akong utang na paliwanag kahit kanino
for whatever I do.
para sa kahit anong gawin ko.
You...
Ikaw...
Ao Hen was concentrating on his cultivation previously,
Dati ay nakatuon si Ao Hen sa kanyang cultivation,
so he really didn't know those incidents.
kaya hindi niya talaga alam ang mga pangyayaring iyon.
Thank you.
Salamat.
No worries.
Walang alalahanin.
How very polite of you guys.
Ang galang ninyo talaga.
I have some dragon bells here.
Mayroon akong mga dragon bell dito.
When one of them is rung,
Kapag ang isa sa kanila ay tumunog,
all the others,
lahat ng iba pa,
however far apart they are,
gaano man sila kalayo sa isa't isa,
will sound and resonate promptly.
ay agad na tutunog at mag-aalingawngaw.
Should anyone encounter an enemy,
Kung may makakasalubong na kaaway,
just ring the dragon bell,
patunugin mo lang ang dragon bell,
and the rest of us will come help.
at ang iba sa atin ay tutulong.
Agreed?
Sumang-ayon?
Agreed.
Sumang-ayon.
During our wedding,
Noong kasal namin,
we will need to
kakailanganin natin
honor our ancestors
parangalan ang ating mga ninuno
and bow to heaven and earth
at yumuko sa langit at lupa
while dressed in proper attire.
habang nakasuot ng wastong kasuotan.
I invited you over today
Inimbitahan kita ngayon
so you could try on your wedding gown.
para masubukan mo na ang damit pangkasal mo.
If there's any problem,
Kung mayroon mang problema,
we'll have it altered in time.
babaguhin natin ito sa takdang panahon.
Hong Ye!
Hong Ye!
I showed up uninvited.
Dumating ako nang hindi imbitado.
Would you mind?
Maaari ba? / Maaari ba?
Of course not.
Siyempre hindi.
He insisted on tagging along
Pinilit niyang sumama
upon learning that I was coming here.
nang malaman kong pupunta ako rito.
That said,
Gayunpaman,
Long Yu did contribute significantly
Malaki ang naitulong ni Long Yu
to persuading all branches
upang hikayatin ang lahat ng sangay
of the Dragon Clan.
ng Angkan ng mga Dragon.
Then I owe
Kung gayon, may utang ako
many thanks to Long Yu.
Maraming salamat kay Long Yu.
The Dragon Lord is delighted just at the sight of you.
Tuwang-tuwa ang Panginoon ng Dragon sa iyong pagkakita pa lang.
So I realized I must help the two of you get married.
Kaya napagtanto kong kailangan kong tulungan kayong dalawa na magpakasal.
People don't seem afraid anymore
Parang hindi na takot ang mga tao
when they see me and Long Yu this time.
kapag nakita nila ako at si Long Yu sa pagkakataong ito.
They've all thought it through.
Pinag-isipan na nilang lahat nang mabuti.
Just like humans,
Tulad ng mga tao,
there are good and bad demons.
may mabuti at masamang demonyo.
Go try on the dress.
Subukan mo ang damit.
We'll be waiting outside.
Maghihintay kami sa labas.
Sure.
Sigurado.
Let's go.
Tara na.
Yes.
Oo.
I was the architect of your romance.
Ako ang arkitekto ng iyong pag-iibigan.
How are you going to thank me?
Paano mo ako pasasalamatan?
This way, please.
Dito, pakiusap.
Please try on the dress, Dragon Lord.
Pakisubukan mo naman ang damit, Panginoon ng Dragon.
I've noticed that Xiao Yao looks
Napansin kong mukhang si Xiao Yao...
a bit unwell today.
medyo masama ang pakiramdam ngayon.
Is she still bothered by the hunt
Nababahala pa rin ba siya sa pangangaso
for Ao Hen Clan?
para sa Ao Hen Clan?
Ao Hen isn't the culprit.
Hindi si Ao Hen ang salarin.
Then who is?
Kung gayon, sino?
It's not clear yet.
Hindi pa malinaw.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
Before your wedding,
Bago ang iyong kasal,
the Dragon Lord will surely catch the real culprit.
Tiyak na mahuhuli ng Panginoon ng Dragon ang tunay na salarin.
Your Majesty,
Kamahalan,
the Dragon Lord has put on the dress.
Isinuot na ng Panginoon ng Dragon ang damit.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
I'll go take a look.
Titingnan ko.
Enjoy the feast.
Magsaya sa handaan.
Yes.
Oo.
Why stare at me?
Bakit mo ako tinititigan?
I just can't take my eyes off
Hindi ko lang maalis ang tingin ko
the most beautiful bride in the world.
ang pinakamagandang nobya sa mundo.
What did you do to Xiao Yao?
Anong ginawa mo kay Xiao Yao?
I only had the illusion beast
Ang ilusyonaryong halimaw lang ang meron ako
record her appearance and breath.
itala ang kanyang hitsura at hininga.
Whoever wears this wedding dress in the future
Kung sino man ang magsusuot nitong damit pangkasal sa hinaharap
will morph into the Dragon Lord.
ay magbabago bilang Panginoon ng Dragon.
After Xiao Yao marries me,
Pagkatapos akong pakasalan ni Xiao Yao,
she'll protect humans with all her might.
Poprotektahan niya ang mga tao gamit ang lahat ng kanyang makakaya.
I genuinely want to marry her
Gusto ko talaga siyang pakasalan
only for who she is
para lamang sa kung sino siya
and nothing else.
at wala nang iba pa.
We've already benefited
Nakinabang na tayo
tremendously from her.
lubos na galing sa kanya.
How can we despicably use her again?
Paano natin siya magagamit muli sa kasuklam-suklam na paraan?
Your Majesty,
Kamahalan,
I beg to disagree.
Nagmamakaawa akong hindi sumang-ayon.
She is the Dragon Lord.
Siya ang Panginoon ng mga Dragon.
If she knows what we've done,
Kung alam niya ang ginawa natin,
will she still marry you?
Papakasalan ka pa rin ba niya?
Will she let us gather all the demon pearls?
Hahayaan ba niya tayong tipunin ang lahat ng perlas ng demonyo?
That Water Dragon also said
Sinabi rin ng Dragon ng Tubig na iyon
before the wedding,
bago ang kasal,
the Azure Dragon would definitely end the current chaotic world.
Tiyak na wawakasan ng Azure Dragon ang kasalukuyang magulong mundo.
Your Majesty,
Kamahalan,
we must act now,
Kailangan nating kumilos ngayon,
or all our efforts will be in vain.
o lahat ng ating pagsisikap ay magiging walang kabuluhan.
What's worse, catastrophes will befall us humans.
Ang mas malala pa, may mga sakuna na darating sa ating mga tao.
But if we find Yuli Spring before the wedding,
Pero kung mahahanap natin si Yuli Spring bago ang kasal,
the world order will undergo a fundamental change.
ang kaayusan ng mundo ay sasailalim sa isang pangunahing pagbabago.
Then everything will be different.
Pagkatapos ay magiging iba ang lahat.
If the human realm falls,
Kung ang kaharian ng tao ay bumagsak,
will Your Majesty still get a chance
Magkakaroon pa ba ng pagkakataon ang Kamahalan?
to be on equal footing
maging pantay ang katayuan
with the Dragon Lord, let alone marry her?
kasama ang Panginoon ng Dragon, lalo na ang pakasalan siya?
Our only hope is pinned on her wedding dress.
Ang tanging pag-asa natin ay nakasalalay sa kanyang damit-pangkasal.
Please reconsider, Your Majesty.
Pag-isipan po sana ninyo, Kamahalan.
Xiao Yao?
Xiao Yao?
You...
Ikaw...
I can't believe you'd come meet me on your own accord.
Hindi ako makapaniwala na kusa mo akong makikilala.
Aren't you happy about it?
Hindi ka ba masaya tungkol dito?
Of course I'm happy.
Siyempre masaya ako.
It just seems...
Parang...
that something's off.
na may mali.
Your dress...
Ang damit mo...
I'm here to tell you something.
Nandito ako para sabihin sa iyo ang isang bagay.
What is it?
Ano ito?
I'm getting married.
Ikakasal na ako.
You are?
Ikaw ba?
On the day of the next new moon,
Sa araw ng susunod na bagong buwan,
namely the first day of the eighth month in human calendar,
samakatuwid nga ang unang araw ng ikawalong buwan sa kalendaryo ng tao,
I hope to see you
Sana makita kita
at my wedding
sa kasal ko
with the Primordial Pearl
kasama ang Perlas na Sinauna
and to receive your blessings.
at upang matanggap ang iyong mga biyaya.
Who's the groom?
Sino ang lalaking ikakasal?
Hong Ye, the human emperor.
Si Hong Ye, ang emperador na tao.
Hong Ye?
Hong Ye?
You're serious about him?
Seryoso ka ba sa kanya?
He's a human,
Siya ay isang tao,
and humans are the lowliest of creatures,
at ang mga tao ang pinakamababang nilalang,
while you are an Azure Dragon.
habang ikaw ay isang Azure Dragon.
-How can that inferior... -Shut up!
-Paano naman magiging ganito kababait... -Tumahimik ka!
Qiong Qi,
Qiong Qi,
we've known each other since childhood.
magkakilala na kami simula pagkabata.
In my heart,
Sa puso ko,
I consider you my family.
Tinuturing ko kayong pamilya ko.
I know
Alam ko
you care for me
inaalagaan mo ako
and protect me
at protektahan ako
like an older brother.
parang isang nakatatandang kapatid.
Hong Ye and I are genuinely in love.
Tunay na nagmamahalan kami ni Hong Ye.
I understand
Naiintindihan ko
lots of demons will oppose my union with him.
Maraming demonyo ang kokontra sa pakikipag-isa ko sa kanya.
Qiong Qi Clan is highly revered.
Ang Qiong Qi Clan ay lubos na iginagalang.
I believe your presence
Naniniwala ako sa iyong presensya
will subdue many voices of dissent.
ay magpapasuko sa maraming tinig ng pagtutol.
But if even you don't come to support me,
Pero kung hindi ka man dumating para suportahan ako,
then I'll be truly alone and helpless.
kung gayon ako'y tunay na mag-iisa at walang magawa.
Fine.
Ayos.
Anyway, as a human, Hong Ye won't live
Gayunpaman, bilang isang tao, hindi mabubuhay si Hong Ye
for more than 100 years.
nang mahigit 100 taon.
I'll pretend
Magpapanggap ako
that you're just off on a trip,
na ikaw ay nasa isang biyahe lamang,
and wait 100 years
at maghintay ng 100 taon
till you make a new choice.
hanggang sa makagawa ka ng bagong pagpipilian.
Then it's settled.
Pagkatapos ay naayos na.
Remember
Tandaan
to attend my wedding with...
para dumalo sa kasal ko kasama si...
The Primordial Pearl.
Ang Perlas na Sinauna.
I'll just take a peek.
Sisilip ko lang saglit.
Only one glance.
Isang sulyap lang.
This is inappropriate.
Hindi ito naaangkop.
Avert my eyes.
Iiwas ang tingin ko.
Yao.
Sa kanila.
I...
Ako...
I'm sorry.
Pasensya na.
I didn't mean to do that.
Hindi ko sinasadyang gawin iyon.
Actually...
Sa totoo lang...
I didn't see anything.
Wala akong nakita.
I was just wondering
Nagtataka lang ako
if I could do anything
kung may magagawa ako
to ease the heavy burden on your shoulders.
para maibsan ang mabigat na pasanin sa iyong mga balikat.
Please don't look at me that way.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
I'm scared.
Natatakot ako.
I was really just trying to help.
Sinubukan ko lang talaga tumulong.
However,
Gayunpaman,
what can you help me with?
Ano ang maitutulong mo sa akin?
Take it for your use.
Kunin mo na para sa gamit mo.
Don't you only come to me
Huwag ka lang lumapit sa akin
when you need to borrow the Mist Pearl?
kailan mo kailangang hiramin ang Mist Pearl?
Who are you looking for this time?
Sino ang hinahanap mo sa pagkakataong ito?
Is it Hong Ye?
Si Hong Ye ba 'yan?
Ao Hen?
Ao Hen?
Or...
O...
Whoever is fine!
Kahit sino ayos lang!
Use it then.
Gamitin mo na 'yan pagkatapos.
This time, I'm looking for nobody,
Sa pagkakataong ito, wala na akong hinahanap,
but you.
pero ikaw.
Me?
Ako?
This has never happened before.
Hindi pa ito nangyari dati.
Just tell me
Sabihin mo lang sa akin
what you need me to do.
ang kailangan mong gawin ko.
I promise to get it done.
Pangako ko na tatapusin ko ito.
I'd like to invite you
Gusto kitang imbitahan
to my wedding in the human realm
sa aking kasal sa mundo ng tao
on the day of the next new moon.
sa araw ng susunod na bagong buwan.
You're getting married so soon?
Malapit ka nang ikasal?
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
you sincerely wished me
taos-puso mo akong hinangad
all the best and sheer joy?
lahat ng pinakamahusay at lubos na kagalakan?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
As long as
Hangga't
Hong Ye treats you right,
Tinatrato ka ni Hong Ye nang tama,
I'll do as you say, Yao.
Gagawin ko ang sinabi mo, Yao.
Hong Ye and I have been
Kami ni Hong Ye ay naging
through a lot to get to the point of marriage.
maraming pinagdaanan para makarating sa punto ng kasal.
The sacred relic of each clan
Ang sagradong labi ng bawat angkan
can offer protection and bestow blessings.
maaaring magbigay ng proteksyon at magkaloob ng mga pagpapala.
Would you bring the Mist Pearl
Dadalhin mo ba ang Mist Pearl?
to my wedding on behalf of all vine serpents,
sa aking kasal para sa lahat ng mga ahas na baging,
so it can confer blessings upon me?
para makapagkaloob ito ng mga pagpapala sa akin?
Sure.
Sigurado.
I knew
Alam ko
you had my best interests at heart.
Ang pinakamabuti para sa akin ang nasa puso mo.
Then it's settled.
Pagkatapos ay naayos na.
By the way,
Siya nga pala,
would you please tell Ao Hen in my stead
Maaari mo bang sabihin kay Ao Hen para sa akin?
that
na
he's also cordially invited to my wedding?
Malugod din siyang inimbitahan sa kasal ko?
Ask him to bring along the sacred relic
Hilingin sa kanya na dalhin ang sagradong relikya
of Ao Hen Clan, if he still values my friendship with him.
ng Ao Hen Clan, kung pinahahalagahan pa rin niya ang pagkakaibigan namin.
On my wedding day,
Sa araw ng aking kasal,
I'd like to have a drink with him.
Gusto ko sanang makipag-inuman sa kanya.
Got it.
Nakuha ko.
I need to be somewhere else now.
Kailangan kong pumunta sa ibang lugar ngayon.
Thank you for doing me a favor.
Salamat sa pagtulong mo sa akin.
Don't forget the date
Huwag kalimutan ang petsa
is the first day of the eighth month
ay ang unang araw ng ikawalong buwan
in human calendar.
sa kalendaryo ng tao.
Both Qiong Qi
Parehong Qiong Qi
and Teng She
at Teng She
have agreed to bring
nagkasundo na magdala ng
their pearls to my wedding.
ang kanilang mga perlas sa aking kasal.
I guess...
Siguro...
Ao Hen will come too.
Darating din si Ao Hen.
Great.
Mahusay.
We've already got the Earth Pearl from the Mountain Demon Clan,
Nakuha na natin ang Earth Pearl mula sa Mountain Demon Clan,
the Thunder Pearl from the Lightning Clan,
ang Perlas ng Kulog mula sa Angkan ng Kidlat,
the Celestial Pearl from the Fox Clan,
ang Perlas na Celestial mula sa Angkan ng Fox,
and the Wind Calming Pearl from Bi Fang.
at ang Perlas na Nagpapakalma ng Hangin mula kay Bi Fang.
When we attain Qiong Qi's Primordial Pearl,
Kapag nakamit natin ang Sinaunang Perlas ng Qiong Qi,
Teng She's Mist Pearl,
Si Teng Siya ay Mist Pearl,
and Ao Hen's Universe Pearl,
at ang Perlas ng Uniberso ni Ao Hen,
Your Majesty,
Kamahalan,
we'll need nothing more but—
wala na tayong kakailanganin pa kundi???
the Dragon Essence Pearl.
ang Perlas ng Diwa ng Dragon.
Your Majesty,
Kamahalan,
our long quest of pearls is finally coming to an end.
Matatapos na sa wakas ang ating mahabang paghahanap ng mga perlas .
[Happiness]
[Kaligayahan]
Under no circumstances...
Sa anumang pagkakataon...
should any harm be caused to Xiao Yao.
kung may anumang pinsalang maidudulot kay Xiao Yao.
Got it.
Nakuha ko.
I was just wondering about this familiar smell.
Napaisip na lang ako sa pamilyar na amoy na ito.
It turns out you're really around.
Lumalabas na nandito ka talaga.
Given how much you enjoyed the food last time,
Kung gaano mo nasarapan sa pagkain noong nakaraan,
I thought I'd bring you some more.
Naisip kong magdala pa para sa iyo.
I'm beginning to understand
Nagsisimula na akong maintindihan
why the Dragon Lord
bakit ang Panginoon ng Dragon
is determined to marry you.
ay determinadong pakasalan ka.
You...
Ikaw...
came from afar
nagmula sa malayo
not just to bring me food, right?
Hindi lang para dalhan ako ng pagkain, 'di ba?
Do you need my help?
Kailangan mo ba ang tulong ko?
I can't stop thinking
Hindi ko mapigilang mag-isip
that Xiao Yao must be making
na malamang ginagawa ni Xiao Yao
a big sacrifice by marrying me,
Isang malaking sakripisyo ang pagpapakasal sa akin,
though she never mentions it.
kahit hindi niya ito binabanggit.
Maybe I can somewhat make up for it
Siguro makakabawi ako kahit papaano
with considerate gestures.
nang may maalalahaning mga kilos.
The Dragon Lord certainly deserves
Tiyak na karapat-dapat ang Panginoon ng Dragon
the best and the most
ang pinakamahusay at ang pinaka
thoughtful gifts of all.
mga maalalahaning regalo ng lahat.
You know what?
Alam mo kung ano?
After getting married,
Pagkatapos magpakasal,
human women usually take
karaniwang kinukuha ng mga babaeng tao
their husbands' last names.
mga apelyido ng kanilang mga asawa.
But Xiao Yao will be an exception.
Pero si Xiao Yao ay magiging eksepsiyon.
After she marries me,
Pagkatapos niya akong pakasalan,
I hope both demons and humans will still
Sana pareho pa rin ang mga demonyo at tao
respect her as the Dragon Lord,
igalang siya bilang Panginoon ng Dragon,
instead of the human empress bound by ties of affection.
sa halip na ang emperatris na taong pinagbuklod ng mga bigkis ng pagmamahal.
That's for sure.
Sigurado 'yan.
Therefore,
Samakatuwid,
I'm planning to make her
Plano ko siyang gawin
a unique empress crown.
isang natatanging korona ng emperatris.
I intend to search worldwide
Balak kong maghanap sa buong mundo
for treasures to craft
para sa mga kayamanang magagawa
a piece of jewelry similar to the precious Dragon Essence Pearl
isang piraso ng alahas na katulad ng mahalagang Dragon Essence Pearl
and place it on top of the crown.
at ilagay ito sa ibabaw ng korona.
It will not only
Hindi lamang ito
demonstrate her eminence,
ipakita ang kanyang kadakilaan,
but also show
kundi ipakita rin
my sincerity to the dragon clan.
ang aking katapatan sa angkan ng mga dragon.
That's a good idea.
Magandang ideya iyan.
But no human
Pero walang tao
has ever seen
ay nakakita na
the Dragon Essence Pearl.
ang Perlas ng Diwa ng Dragon.
How's that a problem?
Paano naging problema 'yan?
You can just ask the Dragon Lord
Maaari mo na lang tanungin ang Panginoon ng Dragon
to show you the pearl.
para ipakita sa iyo ang perlas.
But the crown won't be a surprise for her
Pero hindi magiging sorpresa para sa kanya ang korona
if she knows about it so soon, right?
Kung malalaman niya agad 'yan, 'di ba?
You're right.
Tama ka.
How about
Paano naman
you sneak me into the Dragon Palace
palihim mo akong pinapasok sa Dragon Palace
for a peek at the Dragon Essence Pearl?
para masilayan ang Dragon Essence Pearl?
I'll just take one glance.
Susubukan ko lang sa isang tingin.
Then I'll be gone.
Tapos aalis na ako.
I swear not to cause you trouble.
Sumusumpa ako na hindi kita bibigyan ng problema.
I suppose I can do that.
Siguro kaya ko 'yan.
Six chests of pearls.
Anim na baul na puno ng mga perlas.
Twelve bolts of fine silk.
Labindalawang turnilyo ng pinong seda.
Twenty-four boxes of garments and twenty-four sets of jewelry.
Dalawampu't apat na kahon ng mga damit at dalawampu't apat na set ng alahas.
Conduct a thorough check.
Magsagawa ng masusing pagsusuri.
Yes.
Oo.
The coral doesn't look good enough.
Hindi maganda ang itsura ng korales.
Replace it with a better piece.
Palitan mo ito ng mas magandang piraso.
Yes.
Oo.
Everyone, be careful.
Mag-ingat kayong lahat.
No mistake is allowed
Walang pinapayagang pagkakamali
in such trivial preparation work for the Dragon Lord's wedding.
sa ganoong kaliit na paghahanda para sa kasal ng Panginoon ng Dragon.
Yes.
Oo.
I need to keep a closer eye on everything.
Kailangan kong bantayan nang mabuti ang lahat.
Jade...
Lumabas...
You'll undergo a tribulation soon.
Malapit ka nang dumaan sa isang kapighatian.
Focus on your cultivation now.
Magpokus ka sa iyong paglilinang ngayon.
You shouldn't be bothered
Hindi ka dapat maabala
with these trivial matters.
sa mga walang kwentang bagay na ito.
I just feel obligated to make
Pakiramdam ko obligado lang akong gumawa
everything perfect for you, Dragon Lord.
Perpekto ang lahat para sa iyo, Panginoon ng Dragon.
To me, perfection is
Para sa akin, ang pagiging perpekto ay
when you survive the tribulation and attend my wedding
kapag nakaligtas ka sa kapighatian at dumalo sa aking kasal
as a winged dragon.
bilang isang dragon na may pakpak.
Dragon Lord,
Panginoon ng Dragon,
if I make it through the tribulation,
kung malalampasan ko man ang paghihirap,
will you forgive me
patatawarin mo ba ako
for all my wrongdoing?
para sa lahat ng aking mga pagkakamali?
What kind of silly talk is that?
Anong klaseng kalokohan 'yan?
Do you think I'd really be mad at you
Sa tingin mo ba magagalit talaga ako sa'yo?
for our occasional bickering?
para sa paminsan-minsan nating pagtatalo?
Am I that petty
Ganun na ba ako kaliit
in your eyes?
sa iyong mga mata?
No.
Hindi.
I was overthinking it.
Masyado ko itong pinag-iisipan.
I've prepared something for you.
May inihanda ako para sa iyo.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
This golden armor has been altered
Binago na ang ginintuang baluti na ito
according to your measurements.
ayon sa iyong mga sukat.
You should wear it
Dapat mo itong isuot
for your tribulation,
para sa iyong paghihirap,
as it'll ease the pain.
dahil mababawasan nito ang sakit.
No, I can't.
Hindi, hindi ko kaya.
This is a one-of-a-kind suit of armor
Ito ay isang kakaibang suit ng baluti
exclusive to you, an Azure Dragon.
eksklusibo sa iyo, isang Azure Dragon.
How can I wear it?
Paano ko kaya ito masusuot?
Why not?
Bakit hindi?
I'm waiting for the day
Hinihintay ko ang araw
when you become an Azure Dragon
kapag ikaw ay naging isang Azure Dragon
and take over my responsibility of protecting all living beings.
at akuin ang aking responsibilidad na protektahan ang lahat ng may buhay.
The Dragon Lord ordered
Iniutos ng Panginoon ng Dragon
to bring more spirit herbs and shells for humans.
upang magdala ng mas maraming halamang gamot at kabibe para sa mga tao.
Yes.
Oo.
Send the items to storage.
Ipadala ang mga item sa imbakan.
Such premium luminous pearls.
Ang mga ganitong uri ng premium na makinang na perlas.
Where are they from?
Taga-saan sila?
They're a tribute from the Tiger Shark Clan
Sila ay isang pagpupugay mula sa Tiger Shark Clan
for the Dragon Lord's wedding.
para sa kasal ng Panginoon ng Dragon.
Are they being sent to the Treasure House?
Ipinapadala ba sila sa Bahay-kayamanan?
Exactly.
Eksakto.
Let me do it for you.
Hayaan mong gawin ko ito para sa iyo.
Go attend to other things.
Pumunta ka na at asikasuhin ang ibang mga bagay.
Hold them tight.
Hawakan mo sila nang mahigpit.
Don't drop any.
Huwag kang maghulog ng kahit ano.
Sure thing. Off you go.
Sige na nga. Sige na.
Come over!
Halika rito!
Hold these.
Hawakan mo ang mga ito.
Follow me.
Sundan mo ako.
Which is the Dragon Essence Pearl?
Alin ang Dragon Essence Pearl?
Right here.
Dito mismo.
Come on.
Tara na.
Over here.
Dito.
This is...
Ito ay...
The sacred relic of the dragon clan.
Ang sagradong labi ng angkan ng mga dragon.
Only when it senses a dragon's breath
Kapag naramdaman lang nito ang hininga ng dragon
will it reveal itself.
ipapakita ba nito ang sarili nito.
Have you got a good look?
Nakatingin ka ba nang maayos?
Yes, I have.
Oo, meron ako.
Great.
Mahusay.
Then let's leave.
Kung gayon, umalis na tayo.
I'm sorry.
Pasensya na.
What did you just do?
Ano ba 'yung ginawa mo?
Nothing.
Wala.
Alright, let's go.
Sige, tara na.
Wait.
Teka.
Hurry up.
Bilisan mo.
Go with me.
Sumama ka sa akin.
Let's go.
Tara na.
Someone's trying to steal the Dragon Essence Pearl.
May nagtatangkang nakawin ang Dragon Essence Pearl.
How very bold.
Napaka-matapang.
They won't be able to leave alive.
Hindi sila makakaalis nang buhay.
All of you, exit the room.
Kayong lahat, lumabas kayo ng silid.
Nothing is missing.
Walang kulang.
This is odd.
Kakaiba ito.
Dragon Lord,
Panginoon ng Dragon,
Ao Hen and Teng She are waiting in the hall.
Naghihintay sina Ao Hen at Teng She sa bulwagan.
Yao,
Sa kanila,
how is the Dragon Essence Pearl?
Kumusta ang Dragon Essence Pearl?
It's safe and intact.
Ligtas at buo ito.
Where is the thief?
Nasaan ang magnanakaw?
Where is he?
Nasaan siya?
Where?
Saan?
Where is the thief?
Nasaan ang magnanakaw?
The thief already ran away.
Tumakas na ang magnanakaw.
Has your dowry been prepared yet?
Nahanda na ba ang dote mo?
Yes.
Oo.
Quite a lot of treasures indeed.
Ang dami talagang kayamanan.
Could it be that your dowry
Maaari bang ang iyong dote
has become someone's target?
naging target na ng isang tao?
A false alarm though it was,
Isang maling alarma man iyon,
you've all been brought here by it.
lahat kayo ay dinala rito dahil dito.
Let me make this clear:
Hayaan ninyong linawin ko ito:
all of you
kayong lahat
must attend my wedding.
dapat dumalo sa kasal ko.
Otherwise,
Kung hindi,
I won't be friends with you anymore.
Hindi na kita makikipagkaibigan.
If I were a better fighter than you,
Kung mas magaling sana akong lumaban kaysa sa iyo,
I would definitely take you away from your wedding.
Tiyak na ililigaw kita sa kasal mo.
Don't worry, Yao.
Huwag kang mag-alala, Yao.
I...
Ako...
will surely be there.
tiyak na naroon.
I'll also be there with what you asked for.
Pupunta rin ako diyan dala ang hiniling mo.
All I ask is for you to have a good time at my wedding.
Ang hiling ko lang ay maging masaya ka sa kasal ko.
Don't cause any trouble.
Huwag kang magdulot ng anumang gulo.
If you do consider me a friend and family,
Kung ituturing mo akong kaibigan at pamilya,
then give me your blessings.
kung gayon ay ibigay mo sa akin ang iyong mga basbas.
That was a close call.
Malapit na ang katapusan noon.
Fortunately, they didn't spot us.
Mabuti na lang at hindi nila kami napansin.
Thank you
Salamat
for fulfilling my wish.
para matupad ang aking hiling.
To return my favor,
Para ibalik ang aking biyaya,
just treat the Dragon Lord right.
Tratuhin mo lang nang tama ang Panginoon ng Dragon.
I look forward to seeing
Inaabangan ko ang makita
the empress crown
ang korona ng emperatris
of you own making at the wedding.
na sarili mong ginawa sa kasal.
Sure.
Sigurado.
[Next day of the new moon]
[Susunod na araw ng bagong buwan]
[First day of the eighth month in human calendar]
[Unang araw ng ikawalong buwan sa kalendaryo ng tao]
Teng She,
Teng She,
you're quite enthusiastic about everything.
napaka-excited mo sa lahat ng bagay.
I would definitely attend Yao's wedding,
Tiyak na dadalo ako sa kasal ni Yao,
since I gave her my promise,
simula nang ibigay ko sa kanya ang aking pangako,
unlike a certain demon
hindi katulad ng isang partikular na demonyo
who had no choice but to
na walang ibang pagpipilian kundi ang
show up in the end
magpakita sa huli
after claiming he'd rather
matapos sabihing mas gusto niya
be beaten to death by Yao
mabugbog hanggang mamatay ni Yao
than let Hong Ye off the hook.
kaysa pakawalan si Hong Ye.
If you hadn't stood in my way,
Kung hindi ka sana humarang sa daan ko,
Hong Ye wouldn't have lived to see this day.
Hindi na sana nabuhay si Hong Ye para makita ang araw na ito.
Fine.
Ayos.
Go catch him again now.
Hulihin mo ulit siya ngayon.
But don't act crazy
Pero huwag kang kumilos nang baliw
in front of me again when things blow up.
sa harap ko ulit nang sumabog ang mga bagay-bagay.
Teng She, shut up.
Teng She, tumahimik ka.
He wasted so much of my wine.
Ang dami niyang nasayang na alak ko.
With me being here,
Dahil nandito ako,
nobody will have the guts or the chance
walang sinuman ang magkakaroon ng lakas ng loob o pagkakataon
to force Xiao Yao to do anything!
para pilitin si Xiao Yao na gawin ang kahit ano!
I just haven't criticized you, alright?
Hindi lang kita pinuna, ha?
You are the one who always
Ikaw ang laging
pushes Yao into a fight with you.
tinutulak si Yao na makipag-away sa iyo.
What a shabby wedding.
Ang gulo naman ng kasal na 'to.
If I had foreseen Xiao Yao had to make such a big compromise,
Kung nahulaan ko lang na kailangang gumawa ng ganito kalaking kompromiso si Xiao Yao,
I would've told her
Sasabihin ko sana sa kanya
my feelings for her a thousand years ago,
Ang aking nararamdaman para sa kanya isang libong taon na ang nakalilipas,
so as to spare her from such suffering.
upang mailigtas siya sa ganitong paghihirap.
You should be glad
Dapat kang matuwa
that you didn't do it.
na hindi mo ginawa.
Otherwise, you would've lost her a thousand years ago.
Kung hindi, mawawala na sana siya sa iyo isang libong taon na ang nakalilipas.
Who are you to comment on my matters?
Sino ka para magkomento sa mga bagay-bagay ko?
Xiao Yao had nothing to do with you in the first place.
Walang kinalaman sa iyo si Xiao Yao noong una pa lang.
You were just delusional
Nag-ilusyon ka lang
and pursuing her relentlessly.
at walang humpay na hinahabol siya.
You silly
Tanga ka
simpleton.
hangal.
The chances for two
Ang tsansa para sa dalawa
to start a romance decrease with time.
upang simulan ang isang pag-iibigan na lumiit sa paglipas ng panahon.
You've been around Yao the longest,
Matagal ka nang kasama ni Yao,
which means you stand the least chance of winning her over.
ibig sabihin ay ikaw ang may pinakamaliit na pagkakataon na makuha ang loob niya.
You have a death wish or what?
May hiling ka bang mamatay o ano?
Enough!
Tama na!
Anyway,
Gayunpaman,
Yao will be single again in a hundred years.
Magiging single na naman si Yao pagkalipas ng isang daang taon.
Let's have a fair competition
Magkaroon tayo ng patas na kompetisyon
for her a hundred years later.
para sa kanya makalipas ang isang daang taon.
May the best man win.
Sana manalo ang best man.
Agreed.
Sumang-ayon.
After cultivating for a thousand years,
Matapos ang isang libong taon ng pagsasaka,
I'm about to undergo another tribulation.
Malapit na akong dumaan sa isa na namang paghihirap.
I pray to you, all dragon ancestors, for the luck
Dalangin ko sa inyo, lahat ng mga ninuno ng dragon, ang swertehin
to go through the tribulation
para dumaan sa kapighatian
and to become a winged dragon.
at maging isang dragon na may pakpak.
May the heavens grant
Nawa'y ipagkaloob ng langit
Long Zhi
Long Zhi
success in passing the tribulation
tagumpay sa paglampas sa pagsubok
and becoming a winged dragon.
at nagiging isang dragon na may pakpak.
Grant her success in passing the tribulation
Bigyan mo siya ng tagumpay sa paglampas sa pagsubok
and becoming a winged dragon.
at nagiging isang dragon na may pakpak.
How do you feel?
Ano ang pakiramdam mo?
With the support of the seniors' spirits,
Sa tulong ng diwa ng mga nakatatanda,
aren't you feeling energized now?
Hindi ka ba nakakaramdam ng sigla ngayon?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
We've prepared so long for this.
Matagal na naming pinaghandaan ito.
I'm sure you'll survive the tribulation.
Sigurado akong malalampasan mo ang paghihirap.
I hope so.
Sana nga.
[Happiness]
[Kaligayahan]
This is only a human wedding,
Ito ay kasal lamang ng tao,
yet it looks like a ceremony to worship gods.
ngunit mukhang isang seremonya ito upang sumamba sa mga diyos.
You truly are my real friends.
Kayo talaga ang mga tunay kong kaibigan.
I knew
Alam ko
you would all come.
sana lahat kayo ay dumating.
We all...
Tayong lahat...
want you to be happy, Yao.
Gusto kong maging masaya ka, Yao.
In the future,
Sa hinaharap,
if Hong Ye ever upsets you,
kung sakaling magalit sa iyo si Hong Ye,
I'll cut him into a million pieces.
Puputulin ko siya sa isang milyong piraso.
Oh, right.
Ah, tama.
Where is Hong Ye?
Nasaan si Hong Ye?
How come he hasn't shown up?
Bakit hindi pa siya nagpapakita?
Humans observe their own customs.
Sinusunod ng mga tao ang kanilang sariling mga kaugalian.
Women are respected, and men are honored.
Ang mga babae ay iginagalang, at ang mga lalaki ay pinararangalan.
The groom will not appear
Hindi lilitaw ang lalaking ikakasal
until everything is ready.
hanggang sa maging handa ang lahat.
Let me be clear.
Linawin ko.
I did promise you not to cause trouble,
Nangako ako sa'yo na hindi ka gagawa ng gulo,
but only provided
ngunit ibinigay lamang
that Hong Ye wouldn't go out of bounds.
na hindi lalampas sa hangganan si Hong Ye.
We're already here.
Nandito na kami.
Let's all follow
Sundan nating lahat
the human customs today.
mga kaugalian ng tao ngayon.
Let's go.
Tara na.
Hong Ye and I are deeply grateful
Kami ni Hong Ye ay lubos na nagpapasalamat
to be graced
upang mabiyayaan
with your presence.
kasama ang iyong presensya.
Please give us your blessings.
Ipagkaloob po ninyo sa amin ang inyong mga pagpapala.
This is not demonic power at all.
Hindi ito kapangyarihang dulot ng demonyo.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
did you lay this ambush for us?
Inihanda mo ba ang pagtambang na ito para sa amin?
Did you plan for all this?
Ikaw ba ang nagplano para sa lahat ng ito?
Did you also disguise
Nagbalatkayo ka rin ba?
as Ao Hen to slaughter
bilang Ao Hen sa pagpatay
other demon clans?
ibang mga angkan ng demonyo?
You told me
Sinabi mo sa akin
you would protect all living beings.
poprotektahan mo ang lahat ng may buhay.
Is that how you do it?
Ganoon ba ang ginagawa mo?
Yao,
Sa kanila,
does a thousand years of companionship
ay isang libong taon ng pagsasama
really mean less than the marriage to that human male?
mas mababa ba talaga ang ibig sabihin nito kaysa sa kasal sa lalaking iyon?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
are you going to destroy all demons
Pupuksain mo ba lahat ng demonyo?
just in order to marry a human?
para lang makapagpakasal sa isang tao?
The Dragon Essence Pearl of the dragon clan,
Ang Perlas ng Diwa ng Dragon ng angkan ng dragon,
formed by primordial dragon spirits,
nabuo ng mga sinaunang espiritu ng dragon,
possesses earth-shattering power.
nagtataglay ng kapangyarihang yumayanig sa lupa.
The Universe Pearl of Ao Hen Clan
Ang Perlas ng Uniberso ng Ao Hen Clan
carries the power to overturn and reverse.
may kapangyarihang magpabaligtad at magpabaliktad.
The Primordial Pearl of Qiong Qi Clan
Ang Sinaunang Perlas ng Qiong Qi Clan
has the power of primordial chaos.
may kapangyarihan ng sinaunang kaguluhan.
The Mist Pearl of vine serpents
Ang Ulap na Perlas ng mga ahas na baging
contains the power to track and trace.
naglalaman ng kapangyarihang subaybayan at subaybayan.
The Earth Pearl of the Mountain Demon Clan
Ang Perlas ng Lupa ng Angkan ng mga Demonyo sa Bundok
has the natural power to nurture lives.
ay may likas na kapangyarihang magbigay-buhay.
The Thunder Pearl of the Lightning Clan
Ang Perlas ng Kulog ng Angkan ng Kidlat
can release power of suppression.
maaaring magpakawala ng kapangyarihan ng pagsupil.
The Wind Calming Pearl of Bi Fang Clan
Ang Perlas na Nakakakalma sa Hangin ng Angkan ng Bi Fang
possesses the power to dissipate fog and haze.
nagtataglay ng kapangyarihang pawiin ang hamog at ambon.
The Celestial Pearl of the Fox Clan
Ang Perlas na Makalangit ng Angkan ng mga Fox
consists of the power of yin and yang.
binubuo ng kapangyarihan ng yin at yang.
All the eight pearls are gathered now.
Natipon na ngayon ang lahat ng walong perlas.
We humans' aspiration to gain strength is manifested to heaven and earth.
Ang hangarin nating mga tao na magkaroon ng lakas ay naipapakita sa langit at lupa.
Humans should not be exterminated.
Hindi dapat lipulin ang mga tao.
We beseech you, deities, to reveal
Hinihiling namin sa inyo, mga diyos, na ipahayag ninyo
the celestial mountain and Yuli Spring!
ang bundok na selestiyal at ang Bukal ng Yuli!
This...
Ito...
What's going on?
Ano ang nangyayari?
It's an unusual phenomenon.
Isa itong hindi pangkaraniwang pangyayari.
Why would this happen?
Bakit mangyayari ito?
This...
Ito...
This scene...
Ang eksenang ito...
What caused this unusual phenomenon?
Ano ang sanhi ng hindi pangkaraniwang pangyayaring ito?
Yeah.
Oo.
Something must be wrong.
May mali siguro.
This is bad.
Masama ito.
Dragon Lord, watch out!
Panginoon ng Dragon, mag-ingat ka!
Long Zhi!
Mabuhay ka Zhi!
Dragon Lord, don't bother.
Panginoon ng Dragon, huwag kang mag-abala.
I've failed to pass the tribulation.
Hindi ako nakalampas sa kapighatian.
No one can save me now.
Walang makakapagligtas sa akin ngayon.
With the protection of dragon ancestors,
Sa pangangalaga ng mga ninuno ng dragon,
you'll be fine.
Magiging maayos ka.
I did too much evil.
Sobra na ang kasamaan na nagawa ko.
The ancestors won't protect me anymore.
Hindi na ako poprotektahan ng mga ninuno.
In fact, I already had a hunch long ago
Sa totoo lang, matagal ko nang hinala
that I couldn't overcome this tribulation.
na hindi ko malalampasan ang paghihirap na ito.
I shouldn't have wasted that golden armor of yours.
Hindi ko dapat sinayang ang ginintuan mong baluti.
It's nothing compared to your life.
Wala lang 'yan kumpara sa buhay mo.
I only want you to be well.
Gusto ko lang maging maayos ka.
Xiao Yao...
Xiao Yao...
Actually, I've been
Sa totoo lang, ako ay
keeping a secret from you.
naglilihim sa iyo.
What is it?
Ano ito?
I once slaughtered humans
Minsan na akong pumatay ng mga tao
in the name of Ao Hen.
sa pangalan ni Ao Hen.
As you finally transformed into an Azure Dragon,
Nang sa wakas ay naging isang Azure Dragon ka,
you fell deeply in love with a human.
umibig ka nang lubos sa isang tao.
I tried to dissuade you many times,
Ilang beses ko nang sinubukang pigilan ang sarili ko,
yet instead of taking my advice,
pero sa halip na sundin ang payo ko,
you became increasingly devoted to him.
lalong naging tapat ka sa kanya.
It pained me to see you persist in this mistake,
Nasasaktan akong makita kang patuloy na gumagawa ng pagkakamaling ito,
so I sneaked into the human clan
kaya palihim akong pumasok sa angkan ng mga tao
with an attempt to kill Hong Ye
sa pagtatangkang patayin si Hong Ye
in Ao Hen's name.
sa pangalan ni Ao Hen.
We humans have never had anything
Tayong mga tao ay hindi kailanman nagkaroon ng kahit ano
to do with Ao Hen Clan.
may kinalaman sa Ao Hen Clan.
How could you kill people
Paano mo nagawang pumatay ng mga tao?
without cause?
nang walang dahilan?
Humans are lowly creatures.
Ang mga tao ay mababang uri ng nilalang.
No reason is needed to exterminate your kind.
Hindi kailangan ng dahilan para lipulin ang iyong uri.
Father...
Ama...
Long Zhi,
Long Zhi,
you...
ikaw...
I slaughtered the innocent
Pinatay ko ang mga inosente
and thus lost heaven's blessing
at sa gayon ay nawala ang pagpapala ng langit
and failed to pass the tribulation.
at nabigong malampasan ang kapighatian.
But I have no regrets.
Pero wala akong pinagsisisihan.
Dragons are noble beings
Ang mga dragon ay mga marangal na nilalang
that must never be dragged down by humans.
na hindi dapat kailanman hilahin pababa ng mga tao.
But humans won't remain weak forever.
Ngunit ang mga tao ay hindi mananatiling mahina magpakailanman.
Then it's all the more reason to prevent them from using
Kung gayon, mas lalong nagiging dahilan ito para pigilan sila sa paggamit
an Azure Dragon's power to find Yuli Spring.
ang kapangyarihan ng isang Azure Dragon na hanapin si Yuli Spring.
Humans have long been oppressed by demons.
Matagal nang inaapi ng mga demonyo ang mga tao.
Should they achieve immortality,
Kung sakaling makamit nila ang imortalidad,
they will definitely provoke conflicts.
tiyak na magdudulot sila ng mga alitan.
Long Zhi.
Long Zhi.
Did you also slaughter
Kinatay mo rin ba
mountain demons and those of the Lightning Clan
mga demonyo sa bundok at ang mga nasa Lightning Clan
and the Fox Clan?
at ang Angkan ng mga Fox?
No.
Hindi.
I didn't do any of that.
Wala akong ginawa sa mga iyon.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
hate me all you want.
kamuhian mo ako hangga't gusto mo.
But you must remember one thing:
Pero kailangan mong tandaan ang isang bagay:
no tribulation can be harder to overcome
walang pagsubok na mas mahirap malampasan
than the tribulation of love.
kaysa sa paghihirap ng pag-ibig.
If you devote all your heart to Hong Ye alone,
Kung ilalaan mo ang buong puso mo kay Hong Ye lamang,
there will be a day
magkakaroon ng isang araw
when dragons turn against you.
kapag ang mga dragon ay bumaling laban sa iyo.
Long Zhi.
Long Zhi.
Long Zhi!
Mabuhay ka Zhi!